# cann-ops-adv算子仓库 安全声明

## 系统安全加固

- 用户可在运行系统配置时开启 ASLR（级别2）以提高系统安全性，保护系统随机化开启。  
可参考以下方式进行配置：

  ```
  echo 2 > /proc/sys/kernel/randomize_va_space
  ```

## 运行用户建议

- 基于安全性角度考虑，不建议使用root等管理员类型账户执行任何命令，遵循权限最小化原则。

## 文件权限控制

- 建议用户在主机（包括宿主机）及容器中设置运行系统umask值为0027及以上，保障新增文件夹默认最高权限为750，新增文件默认最高权限为640。
- 建议用户对个人隐私数据、商业资产、源文件和算子开发过程中保存的各类文件等敏感内容做好权限控制等安全措施。例如涉及cann-ops-adv仓库的安装目录权限管控、算子输入公共数据文件权限管控，设定的权限建议参考[附录A 文件（夹）各场景权限管控推荐最大值](#a-文件夹各场景权限管控推荐最大值)进行设置。
- 算子运行时可能会缓存算子编译文件，存储在运行目录下的`kernel_meta_*`文件夹内，加快后续算子的调用速度，用户可根据需要自行对生成后的相关文件进行权限控制。
- 用户安装和使用过程需要做好权限控制，建议参考[附录A 文件（夹）各场景权限管控推荐最大值](#a-文件夹各场景权限管控推荐最大值)文件权限参考进行设置。

## 构建安全声明

- 在源码编译安装cann-ops-adv时，需要您自行编译，编译过程中会生成一些中间文件，建议您在编译完成后，对中间文件做好权限控制，以保证文件安全。

## 运行安全声明

- 建议用户结合运行环境资源状况编写对应算子调用脚本。若算子调用脚本与资源状况不匹配，如生成输入数据、标杆计算结果使用空间超出内存容量限制、脚本在本地保存数据超过磁盘空间大小等情况，可能引发错误并导致进程意外退出。
- 算子在运行异常时会退出进程并打印报错信息，建议根据报错提示定位具体错误原因，包括设定算子同步执行、查看 CANN 日志文件等方式。

## 附录

### A-文件（夹）各场景权限管控推荐最大值

| 类型           | Linux权限参考最大值 |
| -------------- | ---------------  |
| 用户主目录                        |   750（rwxr-x---）            |
| 程序文件(含脚本文件、库文件等)       |   550（r-xr-x---）             |
| 程序文件目录                      |   550（r-xr-x---）            |
| 配置文件                          |  640（rw-r-----）             |
| 配置文件目录                      |   750（rwxr-x---）            |
| 日志文件(记录完毕或者已经归档)        |  440（r--r-----）             | 
| 日志文件(正在记录)                |    640（rw-r-----）           |
| 日志文件目录                      |   750（rwxr-x---）            |
| Debug文件                         |  640（rw-r-----）         |
| Debug文件目录                     |   750（rwxr-x---）  |
| 临时文件目录                      |   750（rwxr-x---）   |
| 维护升级文件目录                  |   770（rwxrwx---）    |
| 业务数据文件                      |   640（rw-r-----）    |
| 业务数据文件目录                  |   750（rwxr-x---）      |
| 密钥组件、私钥、证书、密文文件目录    |  700（rwx—----）      |
| 密钥组件、私钥、证书、加密密文        | 600（rw-------）      |
| 加解密接口、加解密脚本            |   500（r-x------）        |